# Технологии Битардска
Данный текст спонсирован Богинями Снов, которые вдохновили меня на написание данного текста. Вы не подумайте, я излечился от Битардска, просто иногда я отправляюсь в путешествие по миру грёз, где и вижу такие замечательные видения. Все описанное далее - исключительно для мира грёз, я излечился и не собираюсь все это реализовывать. Пока.

В этом тексте я бы хотел поговорить о подходе к технологическому обеспечению Битардска. Какими идеями, целями и подходами следует руководствоваться (в моем видении), чтобы собирать станки и прочее оборудование, используемое в Битардске. Можно сказать, это гайдлайн для инженеров Битардска.

В данном тексте не будет причин для выбора тех или иных целей. Предположительно, уже была проведена долгая и мучительная подготовительная работа, которая выявила потребности и сформировала цели. Далее мы предположим, что наша цель звучит как: "Как приготовить хлеб?".

# Как приготовить хлеб?

Итак, мы определились с целью. А что? Хлеб всем известен, очень многим нужен и скорее всего жители Битардска будут нуждаться в нем. Хлеб может быть использован совместно со множеством блюд, может являться основой для для различных закусок, а если его высушить до сухарей - отлично хранится многие месяцы. Если нет - возвращаемся на предыдущий шаг анализа потребностей (будет описан где-то и когда-то еще).

Какие идеи могут придти "в лоб" для снабжения Битардска хлебом?
1. Покупка домашней "хлебопечки" с вайфаем и мокрыми письками
2. Покупка промышленного тестомеса и тестоделителя, промышленной печки
3. Лепка из кирпичей и глины Русской Печи или Тандыра, покупка жерновов

Этот список далеко не полный и ограничен лишь фантазией. И финансовыми возможностями. И ленью обслуживающего персонала. В принципе, если бы Битардск был коммерческим предприятием, то на этом можно было бы и закончить - просто выбрать готовое решение по возможностям и потребностям. Именно так делают в ресторанах, гостиницах или других подобных учереждениях, где понадобился хлеб в больших количествах, но само производство хлеба не является профильным занятием.

# Требования к технологиям

Но чтобы даже выбрать какое-то готовое решение, надо сначала определиться с требованиями к оборудованию, с требованиями к технологии и людям, которые этим будут заниматься. Попробуем ответить на следующие вопросы:

* Что у нас есть для выпечки хлеба? (помещение, электричество, материалы)
* Как часто мы будем из менять рецептуру хлеба?
* Как часто мы будем выпекать хлеб?
* В каких количествах нам нужен хлеб?
* Какая скорость производства хлеба нам нужна?
* Кто будет на всем этом работать и какие у него скиллы?
* Кто будет все это обслуживать? (мыть)
* Кто будет все это ремонтировать? (чинить)
* Финансовые вопросы

Касаемо именно Битардска, на часть вопросов можно ответить так:

* Рецептура будет меняться постоянно
* Большие объемы производства не нужны, но и не штучное производство
* Скорость производства не важна
* Скиллы персонала будут постоянно варьироваться
* Техногия/оборудование должны быть устойчивыми к неквалифицированным кадрам (иметь защиту от дураков)
* Мыть и чинить будет всем лень, потому нужен девайс/технология без этого или с минимумом обслуживания
* Процесс должен быть по возможности творческим, даже в ущерб результату
* По возможности, все это должно стоить ничего или почти ничего
* Возможны перебои с электричеством

Исходя из таких требований, 90% промышленного оборудования отваливается сразу. Домашние хлебопечки с вайфаем - в принципе проходят по большинству требований, но не проходят по объемам. Может быть можно будет купить 5 или 10 вайфай-хлебопечек? Если они пройдут по финансам и электричеству - почему нет? Самодельный Тандыр удовлетворяет тоже почти всем требованиям, не имеет ограничений на объемы, не имеет требования к электричеству, но имеет требования к дровам. У нас будут дрова?

# Путешествие во времени - прошлое

Мое личное убеждение в том, что надо всегда возвращаться к истокам. К самому началу. К технологиям каменного века, когда пшеницу перетирали на каменных жерновах или каменными пестиками, а потом готовили получившуюся массу на костре. У такого способа приготовления хлеба может быть масса преимуществ: низкие требования к скиллам работников, высокая вариабельность, творческий подход. Получившийся хлеб будет иметь запах костра - романтика! Но как показывает опыт канала How to make everything, следование технологиям каменного века - очень дорогое и неэффективное в нашем времени. Да и со времени каменного века были сделаны серьезные доработки технологии, такие как добавление дрожжей в тесто, добавление различных наполнителей и стабилизаторов. Изобретение печей, Тандыров и всего прочего. Это преступление, описывать всю историю хлеба в нескольких строках, но это не исторический ресурс, так что приношу свои извинения и отправляю читателя на исторические ресурсы, в прекрасное путешествие по тысячелетней (хотя бы) истории создания хлеба.

# Путешествие во времени - будущее

И вот стоим мы голышом, может быть в набедренной повязке из шкур. Рядом - грубо измельченная мука на жерновах, с примесями других трав и жучков. Горит огромный костер, на котором можно испеч хлеб. Романтика... А вокруг возвышаются огромные небоскребы, по нему проносятся коптеры с антигравитационными подушками, а подкожный нейроимплантат подсказывает, что в муку надо добавить воду, прежде чем приступать к выпечке... Прошли тысячи лет, может быть у нас появились какие-то новые инструменты для выпечки хлеба?

А они появились:
* Мощные моторы, которые будут измельчать пшеницу до состояния пыли за доли секунды
* Магазины и маркетплейсы, где можно купить готовую муку высочайшей очистки (готовый хлеб нам не подходит по требованиям рецептуры и творчества)
* Парогенераторы, микроволновки, индукционки и лазеры теперь заменяют костры и угли
* Дым костра заменить сложно, но можно при помощи химических соединений
* Дозаторы обеспечат точные пропорции ингридиентов, не допуская перекосов технологии.

# Путешествие в реальность

Мы путешествовали по тысячелетиям, знакомились с разными технологиями прошлого и будущего. Но теперь мы прибыли в реальность. Что мы можем взять из нашего богатого опыта для того, чтобы приготовить хлеб здесь и сейчас?

* Жернова для помола хлеба из прошлого - можно, но будет достаточно дорого, да и кто будет на них работать? Это требует хороших физических сил, а в Битардске таких людей нет.
* Маркетплейсы из будущего - хотелось бы, но в наш Битардск, расположенный в деревне Беляши, приезжает только автолавка с крайне малым выбором и продуктами низкого качества, если вообще приезжает
* Лазеры - их было сложно доставить, но они уже есть. Вот только для приготовления хлеба они плохо подходят, разве что можно делать художественные надписи на хлебе.

Что же делать? Посмотрев по сторонам, мы замечаем 3D-принтеры, недоделанные ЧПУ-станки, криво сколоченные кровати и стулья, муфельную печку для литья металла, кучу валяющихся дилдаков вокруг, с торчащими из них проводами и платами, разные планшеты и телефоны, кучу видеокамер, большую серверную стойку в углу комнаты... На улице стоит множество солнечных панелей и зеркал на управляемых подвесках, неподалеку стоит самодельная лесопилка, а рядом с ней огромная камера для сушки древесины. С другой стороны от лесопилки расположился большой навес, там работают с древесиной и есть куча всяких инструментов. Чуть далее стоит курятник, половина которого отведена под инкубатор, которым управляют компьютеры. Может быть что-то из этого нам поможет в приготовлении хлеба?

# Адаптация технологий

Вопрос: как в этих условиях сделать хлеб?

Вариант: на 3D-принтере напечатать модельку ножей, в муфельной печке расплавить металл, сделать напечатанные ножи металлическими. Ножи подключить к мощному двигателю лесопилки, получится блендер для пшеницы. В инкубатор поставить культуру дрожжей, пусть там все время живут и размножаются дрожжи. Перед приготовлением хлеба, компьютер может засыпать немного муки и сахара и делать опару. Со стола с инструментами взять шуруповерт и смешать воду, опару и дрожжи в единое целое. Можно добавить десяток яиц, если найдутся. Тесто залить в тигели и положить в муфельную печку. В прошивку муфельной печки добавить профиль для приготовления батонов и ржаного хлеба.

ГОТОВО.

И в нашей субботней конференции хотелось бы обсудить, как бы Аноны делали хлеб и какие возможности они видят. А может быть тут видны какие-то недостатки и так делать не стоит? Как бы вы приготовили хлебушек в Битардске?
