# Проект "Райский сад"

Целью данного проекта является закладка большого сада на территории 50-250га, который бы мог существовать автономно и без влияния человека.

Основные тезисы проекта по созданию сада:
1. Максимальное биоразнообразие (древья, растения, фауна)
2. Максимальная целостность и автономность внутренней экосистемы
3. Максимальная эффективность распределения энергии и ресурсов
4. Максимальное самовоспроизводство, самовосстановление
8. Максимальная автономность и минимум потребности в обслуживании
5. Создание инфраструктуры для лучшего развития экосистемы (улья, птичники)
6. Создание автономных систем самоподдерживания (каналы, озера, каскады)
7. Устойчивость и стабильность экосистемы перед продуктивностью: низкий урожай предпочтительнее, чем поломанные ветки
9. Самопереработка отходов, неубранного урожая
10. Минимальное обслуживание может быть произведено неквалифицированным персоналом
11. Никаких ограничений на ГМО и нестандартные экспериментальные технологии
12. Максимальное использование систем автоматического мониторинга и исполнительных механизмов
13. Проектирование/моделирование негативных процессов и их минимизация: лучше выбрать сорняки самим, чем их выберет природа
14. Спроектированное развитие на 50 лет вперед без изменения проекта

Подпроекты:
1. Источник посадочного материала
1.1. Питомник
1.2. Лаборатория клонирования (микроклональное размножение)
2. Дизайн участка
3. Дизайн растений

### Подготовка земли:
Найти технологии выжечь на земле всю биомассу настолько, насколько это только возможно,
но при этом обеспечить хорошие среды для последующего заселения растений и животных.
Предположительно, внесение удобрений с превышением допустимой дозы, чтобы вызвать гибель существующей биомассы,
обеспечив питание следующим поколениям. Выкорчевывание пней (механическая, химическая), удаление камней,
металлических предметов.

### База растений:
Хуй знает как, но составить базу по максимально доступному количеству деревьев, кустарников и прочим растениям, включая экзотические.
Основная цель - это создать датасет, который можно будет скормить генетическому алгоритму и на выходе получить план посадки.
Основная сложность - база должна содержать отдельные сорта тех или иных культур, поэтому просто "яблоня" не подходит.

База должна содержать примерно следующие поля:
* Сорта растения, их свойства
* Ареал обитания
* Однолетник/многолетник
* Внешний вид
* Размеры растения по годам
* Функциональность растения (производит съедобное (содержание жиров, белков,  калорийность, ...), производит сырье (лекарства, строительство, ...), радует глаз, хорошо пахнет)
* Семейство (нахуя?)
* Морозостойкость, жаростойкость, переживаемость засухи
* Аллелопатия (угнетается/угнетает, стимулируется/стимулирует)
* Использование ресурсов земли (предпочтения в NPK)
* Взаимодействие с фауной (нуждается в опылении, привлекает полезных/вредных насекомых)
* Устойчивость/подверженность вредителям, вирусам и болезням
* Признаки и методы устранения вредителей, вирусов и болезней
* Индексы растений по всем свойствам

### Генератор схемы размещения растений:

Верхний уровень: оптимизация растений по целям, калорийности, цветами, запахам.

Нижний уровень: оптимизация растений по совместимости между собой, подбор симбиотов, подбор удобрений, размещение антагонистов как можно дальше друг от друга, предотвращение заболеваний за счет зонирования.

Оба уровня:

* Оптимизируют положения растения в пространстве
* Оптимизируют положения растения во времени (с учетом его роста, отмирания соседей)
* Симулируют использование солнца, удобрения, воды (может быть использовано для постройки системы каналов или микроорошения)
* Симулируется роза ветров
* Симулируются возможные заболевания, пожары, затопления и их распространения

### Доставка растений на почву:
Создание тележки, которая:

1. Катается по GPS, получая примерные координаты
2. Катается по системе локального позиционирования (радиосигналы, оптика), получая точные координаты
3. Грузоподъемность тележки от нескольких тонн, включающих в себя удобрения, воду, семенной материал и аккумуляторы. Аккумуляторы нужны для функционирования как самой тележки, так и в качестве энергетической установкой для подключенных к ней дронов.
4. Система печати на земле опорных знаков для оптической навигации дронов.
5. Лазерная система для поддержки уровня поля.

Создание дронов, которые:
1. Подключаются к тележке по проводам.
2. Получают от тележки небольшие задания и материалы
3. Размещают их вокруг тележки, используя преимущества высокой маневренности.

