# Сохранение продуктов питания на длительный срок

### Внимание! Документ в стадии разработки, возможны уточнения и улучшения.

В этом разделе мы поговорим о том, чем можно питаться в Битардске вообще, равно как и о том, что мы будем есть в процессе строительства, когда ни циплята еще не выросли, ни заложенный сад не плодоносит, а кушать уже хочется. Впрочем, изложенные правила будут применимы и в других условиях, где предполагаются перебои с поставками еды: эпидемии, природные катаклизмы, экономические кризисы. Иными словами, в магазин сходить нельзя, приложения доставки еды и банковские карты не работают.

Милитаризды и шутники "с заготовить патронов" идут сразу нахуй. Покупатели армейских ИРП идут следом.

Предполагаем, что у нас нету ограничений на виды, вес и сроки хранения продуктов, что не применимо для условий походов и дальних плаваний. Однако, мануалы по походной кулинарии и продовольственным запасам на морских судах, тоже могут оказать существенную помощь. Если это читают люди, ответственные за формирование продовольственных складов (на кораблях или где-то еще), то прошу всячески делиться опытом.

Дешевая покупная пища: (TODO: проставить цены и калорийность, пересчитать в стоимость калории/рубли)
* Гречневая крупа
* Горох колотый (из гороха может полететь моль, а горох будет весь в паутине), гороховая мука
* Перловая крупы
* Лапша или иные макаронные изделия
* Фасоль (нужны уловители влаги в фасоли много воды)
* Рис (пропаренный или обычный, основа многих блюд, включая сладкие)
* Мука (ТУДУ: поискать сроки хранения)
* Растительное масло, рафинирование и нерафинированное
* Топленый жир и топленое масло
* Крахмал (углеводы)
* Отруби (источник пищевых волокон)
* Различные специи (Хмели-сунели, Вегета, но лучше которые на развес в ореховых лавках). Обязательно соль.
* Пакетизированные супы (не макаронные изделия, а те, что имеют много специй и что-то похожее на морковь)
* Бульонные кубики (теже супы, только без макарон внутри, можно отнести к специям)
* Сода (добавляется в пишу, смягчение воды, моющее средство, антисептик)
* Хлеб (нарезать на кубики и сделать сухари)
* Сухой собачий корм, имеет витамины, зато дешево и не надо готовить

Все это сравнительно недорого, хранится длительное время, может быть основой для огромного количества блюд, в том числе тогда, когда будут свои куры, свои яйца, свой мед, не говоря уже про свои помидоры и огурцы. Если деньги позволяют, то ассортимент можно расширить "премиумной", куда более вкусной и полезной едой.

Премиумная покупная еда, не является обязательной, но тоже будет прекрасно храниться:
* Сахар (дешевые эндорфины)
* Сухое молоко (важный источник белка, лучше цельное), 2-3 года хранения
* Сухой яичный порошок (45% белки, 38 жиры, 540ккал, но хранится только полгода без холодильника)
* Протеиновый порошок для бодибиодеров тоже вариант, главное не бери всякие ванили (гадость). Из протеинового порошка можно готовить ништяки а ля блинчики, вафли, хлеб, булочки и т.д. Вроде и сладко, а для тела почти как кусок мяса сожрал.
* Желатин (важный источник белка, коллагена), 1кг желатина = 6кг мяса
* Сухой соевый белок / соевый гуляш (от 400р за кило)
* Сушеные грибы
* Какао-порошок, чай
* Орехи, хотя бы арахис, семечки, или очищенные семечки
* Сублимированные овощи, сухофрукты
* Шоколад, варенья, повидла, пастила, цукаты
* Конфеты (леденцы), шоколадные батончики, казинаки, халва
* Печенье
* Натуральный мед
* Рыбные консервы
* Мясные консервы (не рекомендуется)
* Солонина/солёное сало (???)

# Заготовки

Заготовки - важная часть Битардска. Заготовки - это то, что можно производить непосредственно в самом Битардске, что позволит обеспечить питание долгими сибирскими (и не только) зимами. Для самих же заготовок можно как купить, так и скрафтить самим следующие девайсы:
* Автоклав - позволяет делать консервы практически чего угодно, от мяса, до овощей и не бояться, что что-то испортится. Может использоваться для варки варенья, компотов и делать это "ленивым" способом, в отличии от традиционной варки варений.
* Сушилка - позволяет насушить клубники, яблоки, груши, сделать наборы специй из моркови и свеклы, а если есть - мяса. Позволяет производить пакетные супы быстрого приготовления.
* Вакууматор - позволяет избавлять от воздуха сушеные продукты, крупы, консервировать зелень на длительный срок.

Если мы еще не прибыли в Битардск, но собираем мешки с едой, то можно купить продукты в магазине и что-то заготовить самим, причем сделать это в сезон, когда цены на продукты минимальны.

Сезонные заготовки:
* Если ты собрался в Сибирь с морозами - после наступления оных можно закупиться мороженой ягодой
* Свари варенье. Это, конечно, гораздо хуже, чем мороженая ягода, но для разнообразия сойдёт.
* В мае-июне накосить молодой крапивы, сушить, измельчить и добавлять в супы и др. блюда. Мешками.
* Картофель
* Мясо и куча других вещей включая молоко и нарезанные овощи прекрасно хранятся (можно даже годами) в сушёном виде. Можно сушить в сушилках для овощей и раскладывать по зип-пакетам или банкам.
* Гуглить "джерки", "борц" и "курут" (творог) и гайды по высушиванию мяса, "пеммикан", "бурцовка"
* Гуглить сухие "борщи", для приготовления которых достаточно добавить воды и поварить их 5 минут
* Маринованные перцы, огурцы и помидоры

Контейнеры:
* Стеклянные банки на 3 литра - дешевы, защищены от крыс, но имеют большой вес, могут разбится
* Пластиковые бутылки на 5 литров - дешевы, очень легкие, но могут быть прогрызены или проткнуты, туда может попасть влага и будет плесень
* Вакуумные пакеты - идеальное сохранение любых продуктов, но очень дороги, требуют вакууматор и тоже могут быть прогрызены/проткнуты
* Тканевые мешки/наволочки - вмещают очень большие габариты, но никак не защищают продукты, можно хранить сушеные яблоки или сухари.
* Реторт-пакеты - топовейшая штука для хранения жроча, но одноразовая, дорогая и сложно достать.

Герметичная тара хороша только тогда когда внутри есть уловитель влаги (соль/сликогель/прогрев с последующей вакуумизацией под крышкой). Можно добавлять мятные конфеты, так как насекомы и мыши не любят запаха мяты.

# Медицина и питание

Чтобы организм не охуевал от недостатка витаминов, их надо компенсировать витаминными комплексами. Самый заебись и бомжвейный - это Доппельгерц от А до Цинка, относительно неплох Супрадин, но он уже дороже, дальше уже понты со всякими Men's Formula. Если денег не так много то можно оптом закупить отечественный Ревит и Ундевит, равно как и тонну аскорбинки. Возможно пентовит, B6-B12-магний,

Лекарства туда же. На пару лет запастись от всей хрони, если она не дай бог есть, антибиотики, обезболивающие... Фестал (или что-то с ферментами) от поносов, сорбенты от отравлений и тому подобного. 

Однако мы собираемся не на северный полюс, а на живую землю, потому аскорбинку можно заменять подножным кормом:
* Крапива - растет везде и бесплатно, в больших количествах, ходячий витаминный препарат
* Хвощ полевой - поражает количеством блюд с его использованием
* Можно посадить Салаты, вырастают за 3 дня. Латук растет даже срезанный в холодильнике. Лук, честнок и всякие приправы тоже можно выращивать на подоконнике, если сильно надо.
* Лопухи, топинамбур, осот, ослинник, колокольчики, лапчатку, горец змеиный, кипрей, кровохлёбку, лабазник, пионы, пырей, одуванчики, цикорий, лилии. В них либо корни, либо корневища, либо клубни, либо луковицы богаты углеводами.
петрушку, укроп и чеснок.
* Рыболовство (сделать пруд, запустить рыбу, сычам выдать удочки)
* Можно устроить теплицу и выращивать помидорки с огурцами. Если найти готовый куст, помидорки будут практически сразу.

Счастливые люди просто ходят по берегу моря и собирают, что прибой послал. Всё даром. Любому индейцу в лесу почти любое растение - или еда, или лекарство, или просто красиво.

# Примеры блюд

Что же из этого можно сделать?
* Ставим кастрюльку на огонь/плитку, наливаем воды, ждем закипания, кидаем горсть лапши/крупы, пару пакетизированных супов - все. Опционально туда можно кинуть банку рыбных или мясных консервов. Опционально туда кинуть сушеной морковки или картошки. Опционально закинуть свежего лука или крапивы. Опциональные добавки позволяют резко повысить вкус блюда и оттянуть тот момент, когда не сможешь на него смотреть.
* При наличии печи, смешиваем муку, соль и воду = хлеб. Для базового хлеба нужна вода, мука, соль, в гламурных хлеб добавляется масло, сахар и сливки/сметана и молоко вместо воды. Можно замутить хлебную закваску вместо дрожжей. Получаем хлеб в неограниченных количествах.
* При наличии хлеба, легко готовить разнообразные дипы, паштеты и прочие намазки - за счет небольшого объема самого блюда, получается крайне экономно и позволяет сожрать любые объемы этого самого хлеба. Готовится практически из чего угодно, начиная от лука с маслом, заканчивая яйцами и консервами, главное сделать из этого кашицу для намазывания на хлеб. Варенья тоже идут в эту категорию, только их готовить надо на этапе запасов.
* Суп Румфорда
* Разнообразная выпечка - весма калорийна, хранится достаточно долго, вес и стоимость минимальны, можно таскать с собой в поле или на стройку

# Практика

Так как теория без практики мало чего стоит, то я сам следую своим же советам. Битардск я пока не построил, зато пережидаю финансовый кризис. Вот фоточки:
* https://a.cockfile.com/oUkkVm.jpg - масло, горох, лапша, фасоль, супы
* https://a.cockfile.com/Mgfn.jpg - фасоль, супы, рис, гречка
* https://a.cockfile.com/BeFmbk.jpg - горох и рис «ассорти» (пропаренный + обычный сверху, который более белый)
* https://a.cockfile.com/QOnOmm.jpg - гречка, горох, хлеб
* https://a.cockfile.com/OwmPGF.jpg - общий вид

Туду:
* Составить базу белков, жиров, углеводов, клетчатки, витаминов и микроэлементов.
* Составить генератор рецептов на основе имеющихся продуктов и ценности результирующего блюда.
* Составить виды аналогов, вида: "мука == макароны" или "мука == хлеб" и посчитать экономическую выгоду от самостоятельного приготовления.

