# Жизнь IT-шного сыча в деревне. Что для этого нужно?
Допустим, вам резко захотелось пожить в деревне. Свежий воздух, природа, сила земли. Деревня расположена в экологически чистом районе, рядом нет электричества, газа, водоснабжения, интернетов (спутник?), а главное - ехать до нее 500км по бездорожью.

Допустим, что прямо сейчас где-то с сибирской глуши (или карельской? Мы пока не определились) строиться деревня для домашних сычей-ойтишников. Большой дом на 3 этажа из говна и палок. С большой печкой, системой вентиляции и персональными кельями для 15 малознакомых людей, которые бы начали приобщаться к идеям кохаузинга и коливинга. Простите, эко-кохаузинга и эко-коливинга.

А теперь вопрос: что нужно для комфортной жизни IT-сыча в сибирско-карельской деревне, к которой ехать только 2 дня по бездорожью?

Предполагается, что у каждого сыча должно быть личное пространство в виде собственной кельи, где будет как минимум:
* Мобильный телефон (свой)
* Дырка в стене для зарядки
* Вайфай с локальными интернетами и может быть спутниковым инетом
* Локальные интернеты с википедией, аниме и порно
* Кровать с постельными принадлежностями (возможно из соломы)
* Дырка в стене над кроватью со светильником и вентиляцией
* Возможно окно
* Возможно унитаз
* Стол, чтобы развернуть клавиатуру и что-то говнокодить (лежа неудобно)
* Предметы личного использования: тарелки, кружки, ложки
* Дверь, которую можно открыть только по NFC с телефона сыча1	

Аналогично с предметами личного пользования, предполагаются объекты общественного использования:
* Печка, строительный блендер, тестомес и прочая кухонная утварь
* Система подогрева/охлаждения воздуха
* Система открывания дверей по NFC, контроля воздуха, включения света
* 3D-принтер, россыпь шуроповертов, болгарок и бормашинок с алмазными фрезами
* Ящик с ардуинами, двигателями и прочими амулетами, из которых можно строить дом общественной мечты дальше. Например, систему наведения на спутники или крутить направленные антенны с сотней директоров, чтобы ловить интернеты за 200км. Так как антенны нам точно понадобятся, надо заранее положить в этот ящик всякие SDR-трансиверы и КСВ-метры, прямо к россыпе микросхем от RDA.

Так как в такой деревне из 1 гигахруща надо что-то жрать, а магазинов рядом не наблюдается, равно как и всей остальной инфраструктуры, то планируется постройка силами участников следующих алтарей:
* курятник (ардуины будут контролировать температуру и выводить циплят)
* электростанция (солнечные и ветрогенераторы, актуаторы рефлекторов на пердуинах, самодельные зарядные устройства на них же)
* насосная станция для перекачки и очистки воды, шобы само планировало расход и подогрев воды.
* аптеко-больница с различным медицинским оборудованием с Алиэкспресса и запасом таблеток на год вперед
* Отдельное помещение с ламинарным шкафом, уф-лампами, электрофорезом, ДНК-принтером и генетической пушкой для работ по генетике и селекции новых интересных видов растений.
* Небольшая киностудия для производства художественных кинолент, предназначенных для аплоада через интернеты
* Хакер-спейс для токарных и фрезерных работ, различной металлооботки
Конечно, работа данных алтарей, равно как и само их существование, будет зависеть от наличия или отсутствия участников, которые смогли бы развивать данные направления деревни.

На данный момент я пытаюсь составить список вещей, который необходим для повседневной, но комфортной жизни. Но с минимумом затрат, поэтому секс-куклы за 5к зелени - мимо. Но вполне можно сделать секс-куклы из соломы. А откуда солома? Для производства соломы нужна продвинутая газонокосилка, что позволит обеспечить народонаселение не только секс-куклами, но и утеплить крышу и стены, что обеспечит всех теплом долгими зимами. Так что японским секс-куклам - нет, японским газонокосилкам - да.

Так вот, что нужно было бы ИМЕННО ТЕБЕ, включая уже описанное выше? Самый необходимый минимум для комфортной жизни?




