# Выбор места под Битардск

Есть 2 основные концепции: строящийся Битардск, своего рода lite-версия для тестов и научных изысканий, равно как и полноценная версия.

### Особенности выбора под Lite-версию:
* Как можно ближе к Москве
* Земля-поселений, с сельхозкой не связываемся
* Никаких 50га, хорошо если будет 50 соток
* Нужно электричество и водоснабжение
* Желательна местная лесопилка

Цель: обеспечить легкую доступность, обкатать технологии строительства, обеспечить легкую доступность к элементной базе для строительства станков и других механизмов. Обкатка возможных сервисов и услуг местным жителям. Возможность легко принимать и выгонять новых участников. Рассматривается как экспериментальный полигон и не предназначено для постоянного проживания. Московская область выбрана потому, что к ней проще всего добираться новым участникам.

### Особенности выбора под финальную версию:
* Как можно дальше от населенных пунктов
* Земли сельскохозяйственного назначения
* Территория от 50га до 250га
* Высокий уровень солнечной радиации
* Возможность пробурить артезианскую (300м) скважину
* Большое количество плодородной почвы
* Большое количество доступной древесины (кругляк)
* Большое количество доступной глины
* Отсутствие поблизости различных проектов вроде Глобус-1
* Наличие рядом рек, озер и других водоемов
* Наличие в 50+км железных дорог
* Наличие в 200+км почтовых отделений и банков

Цель: постоянное проживание, разворачивание своей собственной инфраструктуры, открытие своих предприятий по обработке ресурсов и строительству. Открытие лесопилки, электростанции, закладка сада.

### Выбор региона:
* Чехия, Польша, США - у меня нету паспорта этих государств, мимо.
* Сочи и Краснодарский край - у меня нету столько денег.
* Астрахань и Волгоград - может быть, если денег хватит.
* Рыбинск - холодно
* Ивановская область - соседство с проектом Глобус-1

Желательно что-то вроде Кош-Агача, где очень красиво, что может быть привлекательным с туристической точки зрения

### Как искать место обетованное?

Сайт росреестра (ППК), карты почвенных покровов СССР, сайты с торгами (госторги) и торгами по банкротству.
